제 1 조 (개인정보의 처리 목적)

리테라 주식회사(이하 “리테라”)는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리하고 있으며, 다음의 목적 이외의 용도로는 고객의 개인정보를 이용하지 않는다.

① 가입의사 확인

② 서비스 제공을 위한 본인 식별

③ 회원 자격 인증 및 관리

④ 물품 또는 서비스 공급에 따른 금액 결제

⑤ 물품 또는 서비스의 공급 및 배송

<br/>

제 2 조 (개인정보의 처리 및 보유 기간)

① “리테라”는 정보주체로부터 개인정보를 수집할 때 동의 받은 기간 또는 관계 법령에 따른 기간 내에서 개인정보를 보유 및 처리한다.

② 구체적인 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같다.

1. 고객 가입 및 관리: 서비스 이용계약 또는 회원가입 해지시까지

2. 전자상거래에서의 계약, 계약 철회, 대금 결제, 재화 및 용역에 대한 공급기록: 5 년

<br/>

제 3 조 (정보주체의 권리)

정보주체 또는 정보주체의 법정대리인은 “리테라”에 대해 언제든지 다음의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있다.

① 개인정보 열람 요구

② 오류 등이 있을 경우 정정 요구

③ 개인정보 삭제 요구

④ 처리정지 요구

<br/>

제 4 조 (개인정보 처리 항목)

“리테라”는 다음의 개인정보 항목을 처리한다.

① 필수항목: 이메일, 휴대전화번호, 자택주소, 비밀번호, 로그인 ID, 이름, 서비스 이용 기록, 결제기록

② 선택항목: 없음

<br/>

제 5 조 (개인정보의 파기)

① “리테라”는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기한다.

② 개인정보의 파기 절차 및 기한은 다음과 같다.

1. 파기절차:이용자의 개인정보는 목적 달성 후 별도의 DB 에 옮겨져 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장 후 파기한다. “리테라”는 법률에 의한 경우를 제외한 다른 목적으로 개인정보를 이용하지 않는다.

2. 파기기한:이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5 일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 경우에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5 일 이내에 그 개인정보를 파기한다.

<br/>

제 6 조 (개인정보 자동 수집 장치의 설치, 운영 및 거부에 관한 사항)

“리테라”는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용하지 않는다.

<br/>

제 7 조 (개인정보 보호책임자 지정)

① “리테라”는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 다음과 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

1. 개인정보 보호책임자: 리테라 주식회사 대표이사 김근복

2. 연락처: 02)936-7488

② 정보주체는 “리테라”의 서비스를 이용하면서 발생한 개인정보 보호에 관련한 모든 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의할 수 있다.

③ “리테라”는 정보주체의 문의에 대해 최단시간 내에 대해 답변하고 처리한다.

<br/>

제 8 조 (개인정보처리방침 변경)

이 방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우 변경사항의 시행 7 일 전부터 공지사항을 통해 이용자에게 고지한다.

<br/>

제 9 조 (개인정보의 안전성 확보 조치)

“리테라”는 개인정보보호법 제 29 조에 따라 개인정보의 안전한 관리를 위해 다음과 같은 조치를 취한다.

① 개인정보 취급 직원을 최소화하고 및 관련 업무에 필요한 담당자를 별도 지정한다.

② 이용자의 개인정보는 암호화하여 저장 및 관리하고, 개인정보를 포함한 파일에 대해서는 잠금 기능을 사용하는 등의 별도 보안기능을 사용한다.

③ 개인정보를 처리하는 DB 에 대한에 접근 권한을 별도 지정하여 개인정보에 대한 접근을 통제하고 있으며, 개인정보는 별도의 침입차단 시스템을 갖춘 DB 를 통해 처리하여 외부로부터의 무단 접근을 통제한다.

<br/>
