제 1 조 (약관의 목적)

이 약관은 리테라 주식회사(이하 “리테라”)가 운영하는 웹사이트에서 제공하는 인터넷 관련 서비스를 이용함에 있어 웹사이트와 이용자의 권리,의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 한다.

<br/>

제 2 조 (용어의 정의)

① “웹사이트”란 “리테라”가 재화 또는 용역을 이용자에게 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 재화 등을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 “웹사이트”를 운영하는 사업자의 의미로도 사용한다.

② “이용자”란 “웹사이트”에 접속하여 이 약관에 따라 “웹사이트”가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 가리킨다.

③ “회원”이란 “웹사이트”에 회원 등록을 한 이용자로서, 계속적으로 “웹사이트”가 제공하는 서비스를 이용할 수 있는 자를 가리킨다.

④ “서비스”란 “리테라”가 “웹사이트”를 통해 “이용자”에게 제공하는 재화 또는 용역을 가리킨다.

<br/>

제 3 조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)

① 웹사이트는 이 약관의 내용과 상호 및 대표자 성명, 소비자의 불만을 처리할 수 있는 영업소 소재지 주소, 전화번호, 전자우편 주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호, 개인정보처리방침 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 웹사이트의 초기 화면에 게시한다. 단, 약관의 내용은 이용자가 연결 화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있다.

② 웹사이트는 이용자가 약관에 동의하기에 앞서 약관이 정한 내용 중 청약철회, 배송책임, 환불조건 등과 같은 중요한 내용을 이용자가 이해할 수 있도록 별도의 연결화면 또는 팝업화면 등을 제공하여 이용자의 확인을 구하여야 한다.

③ 웹사이트는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」, 「전자문서 및 전자거래기본법」, 「전자금융거래법」, 「전자서명법」, 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「방문판매 등에 관한 법률」, 「소비자기본법」 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있다.

④ 웹사이트가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 웹사이트의 초기 화면에 그 적용일자 7 일 이전부터 적용일자 전일까지 공지한다. 단, 이용자에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30 일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지한다. 이 경우 웹사이트는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시한다.

⑤ 웹사이트가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고, 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용된다. 다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제 3 항에 의한 개정약관의 공지기간 내에 웹사이트에 송신하여 웹사이트의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용된다.

⑥ 이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제 등에 관한 법률」, 공정거래위원회가 정하는 전자상거래 등에서의 소비자 보호지침 및 관계법령 또는 상관례에 따른다.

<br/>

제 4 조 (서비스의 제공 및 변경)

① 웹사이트는 다음과 같은 업무를 수행한다.

1. 리테라가 제공하는 서비스에 대한 정보 제공 및 구매 계약의 체결

2. 구매 계약이 체결된 서비스의 배송

3. 기타 웹사이트가 정하는 업무

② 웹사이트는 서비스의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 서비스의 내용을 변경할 수 있다. 이 경우 변경된 서비스의 내용 및 제공일자를 명시하여 현재의 서비스의 내용을 게시한 곳에 즉시 공지한다.

③ 웹사이트가 제공하기로 이용자와 계약을 체결한 서비스를 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 사유로 변경할 경우에는 그 사유를 이용자에게 통지 가능한 주소로 즉시 통지한다.

④ 전항의 경우 웹사이트는 이로 인하여 이용자가 입은 손해를 배상한다. 단, 웹사이트의 고의 또는 과실이 없음을 입증되는 경우에는 배상하지 않는다.

<br/>

제 5 조 (서비스의 중단)

① 웹사이트는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체, 고장 및 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있다.

② 웹사이트는 제 1 항의 사유로 인한 서비스 제공의 일시적 중단에 따른 이용자 또는 제 3 자의 손해를 배상한다. 단, 웹사이트의 고의 또는 과실이 없음을 입증되는 경우에는 배상하지 않는다.

③ 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우, 웹사이트는 제 8 조가 정한 방법으로 이를 이용자에게 통지하고 웹사이트에서 통용되는 통화가치에 상응하는 현물 또는 현금으로 이용자에게 배상한다.

<br/>

제 6 조 (회원가입)

① 이용자는 웹사이트가 정한 가입 양식에 따라 회원 정보를 기입한 후 이 약관에 동의한다는 의사를 표시하여 회원 가입을 신청한다.

② 웹사이트는 제 1 항과 같이 회원으로 가입할 것을 신청한 이용자 중 다음 각 호에 해당하는 경우 회원 가입을 거부할 수 있다.

1. 가입신청자가 이 약관 제 7 조제 3 항에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우

2. 등록 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

3. 기타 회원으로 등록하는 것이 웹사이트의 기술 상 현저히 지장이 있다고 판단되는 경우

③ 회원가입 계약의 성립 시기는 웹사이트의 승낙이 회원에게 도달한 시점으로 한다.

④ 회원은 회원가입 시 등록한 사항에 변경이 있는 경우, 웹사이트에 대하여 회원정보 수정 등의 방법으로 그 변경사항을 알려야 한다.

<br/>

제 7 조 (회원 탈퇴 및 자격 상실)

① 회원은 웹사이트에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 웹사이트는 회원의 요청 즉시 탈퇴를 처리한다.

② 웹사이트는 회원이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우 자격을 제한하거나 정지시킬 수 있다.

1. 가입 신청 시에 허위 내용을 등록한 경우

2. 웹사이트를 통해 구입한 서비스의 대금 및 기타 웹사이트의 이용에 관련하여 회원이 부담하는 채무를 기일에 지급하지 않는 경우

3. 다른 사람의 웹사이트 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우

4. 웹사이트를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우

③ 웹사이트는 자격 제한 및 정지 행위를 2 회 이상 반복하거나 30 일 이내에 시정하지 않는 회원의 자격을 상실시킬 수 있다.

④ 웹사이트는 회원 자격을 상실시킬 경우 해당 회원에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전 최소 30 일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여한다.

<br/>

제 8 조 (회원에 대한 통지)

① 웹사이트가 특정 회원에 대한 통지를 하는 경우, 회원 가입 시 지정한 전자우편 주소를 이용할 수 있다.

② 웹사이트는 불특정다수 회원에 대한 통지를 하는 경우 1 주일 이상 웹사이트 게시판에 게시함으로써 개별 통지를 갈음할 수 있다. 단, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항은 개별 통지를 원칙으로 한다.

<br/>

제 9 조 (구매신청 및 개인정보 제공 동의)

① 이용자는 웹사이트 상에서 다음 또는 이와 유사한 방법에 의하여 구매를 신청하며, 웹사이트는 이용자가 서비스를 구매함에 있어 다음의 각 내용을 알기 쉽게 제공하다.

1. 서비스의 검색 및 선택

2. 받는 사람의 성명, 주소, 전화번호, 전자우편주소, 이동전화번호 등의 입력

3. 약관내용, 청약철회권이 제한되는 서비스

4. 배송료, 설치비 등의 비용 부담과 관련한 내용에 대한 확인

5. 이 약관에 동의하고 위 3 호의 사항을 확인하거나 거부하는 표시

6. 서비스 구매 신청 및 이에 관한 확인

7. 결제방법의 선택

② 웹사이트가 제 3 자에게 구매자 개인정보를 제공할 필요가 있는 경우 다음 각 호의 내용을 구매자에게 알리고 동의를 받아야 한다.

1. 개인정보를 제공받는 자

2. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 이용목적

3. 제공하는 개인정보의 항목

4. 개인정보를 제공받는 자의 개인정보 보유 및 이용기간

③ 웹사이트가 제 3 자에게 구매자의 개인정보를 취급할 수 있도록 업무를 위탁하는 경우 다음 각 호의 내용을 구매자에게 알리고 동의를 받아야 한다.

1. 개인정보 취급위탁을 받는 자

2. 개인정보 취급위탁을 하는 업무의 내용

④ 웹사이트가 제 3 자에게 구매자의 개인정보를 제공할 경우 서비스 제공에 관한 계약 이행 및 구매자의 편의 증진과 관련된 사안은 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」에서 정하고 있는 방법으로 개인정보취급방침을 통해 알림으로써 고지절차와 동의절차를 생략할 수 있다.

<br/>

제 10 조 (계약의 성립)

① 웹사이트는 제 9 조와 같은 구매 신청에 대하여 다음 각 호에 해당하면 승낙하지 않을 수 있다. 단, 미성년자와 계약을 체결하는 경우 법정대리인의 동의를 얻지 못하면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 계약을 취소할 수 있다는 내용을 고지해야 한다.

1. 신청 내용에 허위, 기재누락, 오기가 있는 경우

2. 미성년자가 청소년보호법에서 금지하는 재화 및 용역을 구매하는 경우

3. 기타 구매 신청에 승낙하는 것이 웹사이트의 기술 상 현저히 지장이 있다고 판단하는 경우

② 웹사이트의 승낙이 제 12 조 제 1 항의 수신확인 통지형태로 이용자에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 본다.

③ 웹사이트의 승낙 의사는 이용자의 구매 신청에 대한 확인 및 판매가능 여부, 구매신청의 정정 및 취소 등에 관한 정보 등을 포함해야 한다.

<br/>

제 11 조 (지급방법)

이용자는 웹사이트에서 구매한 서비스 대한 대금을 다음 각 호의 방법으로 지급할 수 있다. 단, 웹사이트는 이용자의 지급 방법에 대하여 어떠한 명목의 수수료도 추가하여 징수할 수 없다.

1. 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 메일 뱅킹 등의 각종 계좌이체

2. 선불카드, 직불카드, 신용카드 등의 각종 카드 결제

3. 온라인 무통장입금

4. 웹사이트와 계약을 맺었거나 웹사이트가 인정한 상품권에 의한 결제

5. 기타 전자적 지급 방법에 의한 대금 지급 등

<br/>

제 12 조 (수신확인통지, 구매신청 변경 및 취소)

① 웹사이트는 이용자의 구매 신청이 있는 경우 이용자에게 수신확인통지를 한다.

② 수신확인통지를 받은 이용자는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 구매신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고, 웹사이트는 배송 전 이용자의 요청이 있는 경우 지체 없이 그 요청에 따라 관련 업무를 처리해야 한다. 단, 이용자가 이미 대금을 지불한 경우에는 제 15 조의 청약철회 등에 관한 규정을 따른다.

<br/>

제 13 조 (서비스의 공급)

① 웹사이트는 이용자가 구매 계약을 체결한 익월부터 서비스를 제공한다.

② 웹사이트는 약정한 제공기간 내 이용자에게 서비스를 제공하지 못한 경우 이로 인한 이용자의 손해를 배상한다. 웹사이트의 고의 또는 과실이 없음을 입증되는 경우에는 배상하지 않는다.

<br/>

제 14 조 (환급)

웹사이트는 이용자가 구매 신청한 재화 등이 품절 등의 사유로 인도 또는 제공을 할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지하고, 사전에 재화 등의 대금을 받은 경우에는 대금을 받은 날부터 3 영업일 이내에 환급하거나 환급에 필요한 조치를 취한다.

<br/>

제 15 조 (청약철회 등)

① 웹사이트와 서비스 구매에 관한 계약을 체결한 이용자는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제 13 조 제 2 항에 따른 계약내용에 관한 통지를 받은 날로부터 7 일 이내에 청약을 철회할 수 있다. 단, 청약철회에 관하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」에 달리 정함이 있는 경우에는 동 법의 규정에 따른다.

② 이용자는 서비스를 배송 받은 후 다음 각 호에 해당하는 경우 반품 및 교환을 할 수 없다.

1. 이용자에게 책임 있는 사유로 재화 등이 멸실 또는 훼손된 경우

2. 이용자의 사용 또는 일부 소비에 의하여 재화 등의 가치가 현저히 감소한 경우

3. 시간의 경과에 의하여 재판매가 곤란할 정도로 재화등의 가치가 현저히 감소한 경우

③ 이용자는 제 1 항 및 제 2 항의 규정에 불구하고 재화 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행되었을 경우, 당해 재화 등을 공급받은 날부터 3 개월 이내의 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날을 기준으로 30 일 이내에 청약철회 등을 요청할 수 있다.

<br/>

제 16 조 (청약철회 등의 효과)

① 웹사이트는 이용자로부터 재화 등을 반환받은 경우 3 영업일 이내에 이미 지급받은 재화 등의 대금을 환급한다.

② 웹사이트가 이용자에게 재화 등의 환급을 지연한 때에는 그 지연기간에 대하여 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 시행령」제 21 조의제 2 항에서 정하는 지연이자율을 곱하여 산정한 지연이자를 지급한다.

③ 웹사이트는 위 대금을 환급함에 있어서 이용자가 신용카드 또는 전자화폐 등의 결제수단으로 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청한다.

④ 청약 철회 등의 경우 공급받은 재화 등의 반환에 필요한 비용은 이용자가 부담한다. 단, 웹사이트는 이용자에게 청약 철회 등을 이유로 위약금 또는 손해배상을 청구하지 않는다.

⑤ 재화 등의 내용이 표시·광고 내용과 다르거나 계약내용과 다르게 이행되어 청약철회 등을 하는 경우 재화 등의 반환에 필요한 비용은 웹사이트가 부담합니다.

<br/>

제 17 조 (개인정보보호)

① 웹사이트는 이용자의 개인정보 수집시 서비스 제공을 위하여 필요한 범위에서 최소한의 개인정보를 수집한다.

② 웹사이트는 회원가입시 구매계약이행에 필요한 정보를 미리 수집하지 않는다. 단, 관련 법령상 의무이행을 위하여 구매계약 이전에 본인 확인이 필요한 경우로서 최소한의 특정 개인정보를 수집하는 경우는 예외로 한다.

③ 웹사이트는 이용자의 개인정보를 수집·이용할 경우 해당 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받는다.

④ 웹사이트는 수집된 개인정보를 목적외의 용도로 이용할 수 없으며, 새로운 이용목적이 발생한 경우 또는 제 3 자에게 제공하는 경우에는 이용·제공단계에서 해당 이용자에게 그 목적을 고지하고 동의를 받는다. 단, 관련 법령이 별도 규정하고 있는 경우는 예외로 한다.

⑤ 웹사이트가 제 2 항과 제 3 항에 의해 이용자의 동의를 받아야 하는 경우 개인정보관리 책임자의 신원(소속, 성명 및 전화번호, 기타 연락처), 정보의 수집목적 및 이용목적, 제 3 자에 대한 정보제공 관련사항(제공받은자, 제공목적 및 제공할 정보의 내용) 등 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」 제 22 조 제 2 항이 규정한 사항을 미리 명시하거나 고지해야 하며 이용자는 언제든지 이 동의를 철회할 수 있다.

⑥ 이용자는 언제든지 웹사이트가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 웹사이트는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 진다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 웹사이트는 그 오류를 정정할 때까지 해당 개인정보를 이용하지 않는다.

⑦ 웹사이트는 개인정보 보호를 위하여 이용자의 개인정보를 취급하는 자를 최소한으로 제한하고, 신용카드, 은행계좌 등을 포함한 이용자의 개인정보의 분실, 도난, 유출, 동의 없는 제 3 자 제공, 변조 등으로 인한 이용자의 손해에 대하여 모든 책임을 진다.

⑧ 웹사이트와 그로부터 개인정보를 제공받은 제 3 자는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 경우 해당 개인정보를 지체 없이 파기한다.

⑨ 웹사이트는 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 동의 란을 미리 선택한 것으로 설정해두지 않는다. 또한 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절시 제한되는 서비스를 구체적으로 명시하고, 필수수집항목이 아닌 개인정보의 수집·이용·제공에 관한 이용자의 동의 거절을 이유로 회원가입 등 서비스 제공을 제한하거나 거절하지 않는다.

<br/>

제 18 조 (웹사이트의 의무)

① 웹사이트는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 서비스를 제공하기 위해 최선을 다한다.

② 웹사이트는 이용자가 안전하게 인터넷 서비스를 이용할 수 있도록 이용자의 개인정보 보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 한다.

③ 웹사이트는 제공하는 서비스에 대하여 「표시, 광고의 공정화에 관한 법률」 제 3 조가 정하는 소정의 부당한 표시, 광고 행위에 따른 이용자의 손해가 발생할 경우 이를 배상할 책임을 진다.

④ 웹사이트는 이용자가 원하지 않는 영리목적의 광고성 전자우편을 발송하지 않는다.

<br/>

제 19 조 (회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)

① 제 17 조의 경우를 제외한 ID 와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있다.

② 회원은 자신의 ID 및 비밀번호를 제 3 자에게 이용하게 해서는 안 된다.

③ 회원이 자신의 ID 및 비밀번호를 도난당하거나 제 3 자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 웹사이트에 통보하고, 웹사이트의 안내가 있는 경우에는 그에 따라야 한다.

<br/>

제 20 조 (이용자의 의무)

이용자는 다음 행위를 할 수 없다.

1. 웹사이트 이용 간 허위 내용의 등록

2. 타인의 정보 도용

3. 웹사이트에 게시된 정보의 변경

4. 웹사이트가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시

5. 웹사이트 또는 기타 제 3 자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해

6. 웹사이트 또는 기타 제 3 자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위

7. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 몰에 공개 또는 게시하는 행위

<br/>

제 21 조 (연결 웹사이트와 피연결 웹사이트 간의 관계)

① 상위 웹사이트와 하위 웹사이트가 하이퍼링크 방식 등으로 연결된 경우, 전자를 연결 웹사이트라고 하고 후자를 피연결 웹사이트라고 한다.

② 연결 웹사이트는 피연결 웹사이트가 독자적으로 제공하는 재화 등에 의하여 이용자와 행하는 거래에 대해서 보증 책임을 지지 않는다는 뜻을 연결 웹사이트의 초기화면 또는 연결되는 시점의 팝업화면으로 명시한 경우에는 그 거래에 대한 보증 책임을 지지 않는다.

<br/>

제 22 조 (저작권의 귀속 및 이용제한)

① 웹사이트가 작성한 저작물에 대한 저작권 및 기타 지적재산권은 “리테라”에 귀속한다.

② 이용자는 웹사이트를 이용함으로써 얻은 정보 중 “리테라”에게 지적재산권이 귀속된 정보를 “리테라”의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제 3 자에게 이용하게 할 수 없다.

<br/>

제 23 조 (분쟁해결)

① 웹사이트는 이용자로부터 제출되는 불만사항 및 의견을 우선적으로 처리한다. 단, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 이용자에게 그 사유와 처리일정을 즉시 통보한다.

② 웹사이트와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 공정거래위원회 또는 시·도지사가 의뢰하는 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있다.

<br/>

제 24 조 (재판권 및 준거법)

① 웹사이트와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 이용자의 주소에 따라 정하고, 주소가 없는 경우에는 거소 법원의 관할로 정한다. 단, 제소 당시 이용자의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국 거주자의 경우에는 “리테라” 본점 소재지 지역관할 법원을 관할 법원으로 정한다.

② 웹사이트와 이용자 간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용한다.

<br/>
